معاداة السامية
سلاح فعال تشهره إسرائيل ضد من ينتقدها
لكن
الساميون ينسبون إلى
وهم شعوب تنتشر في جنوب غرب آسيا وشمال أفريقيا
وتجمعهم لغات ذات خصائص مشتركة
منهم
وغيرهم
إذن، يفترض أن معاداة السامية تعني العداء لكل هؤلاء
صحيح؟
ليس تماماً
المصطلح الذي ابتدعه الصحفي الألماني
يعني
عرقياً أو دينياً
أي أنه يحصر العرق السامي في اليهود فقط
ورغم أن العرب يندرجون تحت التصنيف ذاته
إلا أن تهمة معاداة السامية تطالهم أيضاً
خصوصاً مع تطور المقاومة ضد إسرائيل
معاداة السامية كانت دافعاً حقيقياً لاعتداءات طالت اليهود
لكن المصطلح تحول إلى سلاح تستغله إسرائيل
لإسكات الأصوات المعارضة لسياساتها
حتى أصبح التفريق بين معاداة اليهود
كمجموعة عرقية أو دينية
وبين معاداة إسرائيل أمراً صعباً
فحسب تعريف وزارة الخارجية الأمريكية
إذا رفضتم الاعتراف بشرعية إسرائيل
أو حملتم إسرائيل مسؤولية التوترات
الدينية والسياسية في المنطقة
أو أنكرتم حق اليهود في تقرير مصيرهم
أو شككتم في الأرقام المنشورة
عن الاعتداءات التي تعرضوا لها
هل تعتقدون أن هذا الفيديو معاد للسامية
حسب المفهوم الإسرائيلي؟